<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

<h:head>
	<title><ui:insert name="title">Dengue - Prevenção</ui:insert></title>
</h:head>

<ui:composition template="/WEB-INF/comuns/base.xhtml">
	<ui:define name="body">



		<div>
			<div class="ui-grid ui-grid-responsive">
				<div class="ui-grid-row">
					<div class="ui-grid-col-6">
						<p:graphicImage style="width: 600px; height: 400px;"
							name="/imgs/dengue-descricao.jpg" />
					</div>
        			<div class="ui-grid-col-6">
        				<p:graphicImage style="width: 600px; height: 400px;"
							name="/imgs/dengue-descricao2.jpg" />
        			</div>
				</div>
			</div>
		</div>

		<br />

		<div class="ui-grid ui-grid-responsive">
			<div class="ui-grid-row">
				<div class="ui-grid-col-12">
					<div id="descriaCaoDengue" style="background-color: #FFFFFF;">
						<p
							style="font-weight: bold; margin-right: 10px; margin-bottom: 10px; margin-left: 10px;">Dengue
							é uma doença tropical infecciosa causada pelo vírus da dengue, um
							arbovírus da família Flaviviridae, gênero Flavivírus e que inclui
							quatro tipos imunológicos: DEN-1, DEN-2, DEN-3 e DEN-4. Os
							sintomas incluem febre, dor de cabeça, dores musculares e
							articulares e uma erupção cutânea característica que é semelhante
							à causada pelo sarampo. Em uma pequena proporção de casos, a
							doença pode evoluir para a dengue hemorrágica com risco de morte,
							resultando em sangramento, baixos níveis de plaquetas sanguíneas,
							extravasamento de plasma no sangue ou até diminuição da pressão
							arterial a níveis perigosamente baixos.</p>
					</div>
				</div>
			</div>
		</div>

		<div>
			<div class="ui-grid ui-grid-responsive">
				<div class="ui-grid-row">
					<div class="ui-grid-col-12">
						<h:form>
							<p:accordionPanel
								style="background-color:#97E855; font-weight:bold;">
								<p:tab title="Transmissão">
									<p>A transmissão se faz pela picada do mosquito Aedes
										aegypti. Eles normalmente picam durante o dia, principalmente
										no início da manhã e à noite, mas são capazes de morder e
										espalhar a infecção em qualquer hora do dia, durante todo o
										ano. Entre as outras espécies de Aedes que transmitem a doença
										estão o A. albopictus, o A. polynesiensis e o A. scutellaris.
										Os seres humanos são o principal hospedeiro do vírus, mas
										também circula em primatas.</p>
								</p:tab>
								<p:tab title="Sintomas">
									<p>Os sintomas característicos da dengue são febre de
										início súbito, dor de cabeça (normalmente localizada atrás dos
										olhos), dores musculares e articulares, além de erupções
										cutâneas. O nome alternativo para a dengue, "febre
										quebra-ossos", vem da dor causada em músculos e articulações.
										O curso da infecção é dividido em três fases: febril, crítica
										e de recuperação.</p>
								</p:tab>
								<p:tab title="Prevenção">
									<p>Ainda nenhuma vacina preventiva de dengue foi aprovada.
										A prevenção depende do controle e da proteção contra as
										picadas do mosquito transmissor. A Organização Mundial da
										Saúde, recomenda um programa integrado de controle e prevenção
										que consiste em cinco itens:</p>

									<ol>
										<li>Advogar e criar mobilização social e legislação para
											assegurar que os organismos e as comunidades de saúde pública
											sejam reforçadas</li>
										<li>A colaboração entre a saúde e outros setores (público
											e privado);</li>
										<li>Uma abordagem integrada para o controle da doença e
											para maximizar a utilização dos recursos;</li>
										<li>Tomada de decisão baseada em evidências para
											assegurar que quaisquer intervenções sejam direcionados de
											forma adequada, e</li>
										<li>Desenvolvimento das capacidades para garantir uma
											resposta adequada à situação local.</li>
									</ol>

									<p>O método principal para controlar o A. aegypti é
										eliminando seus habitats. Isto é feito esvaziando recipientes
										de água, ou por adição de insecticidas ou agentes de controlo
										biológico a estas áreas, embora a pulverização de insecticidas
										a base de organofosfato ou piretróide não é considerado
										eficaz. Reduzir o acúmulo de água através da modificação
										ambiental é o método preferido de controle, dadas as
										preocupações do efeito negativo sobre a saúde que o uso de
										inseticidas causa e também dificuldades logísticas com os
										agentes de controle.</p>

								</p:tab>
							</p:accordionPanel>
						</h:form>
					</div>
				</div>
			</div>
		</div>

	</ui:define>
</ui:composition>
</html>